قد سمعت في السنة الماضية أن أقرت الحكومة اللبنانية بفرض الضريبة على مستخدم تطبيق واتساب
والله هذه الخطوة مضحكة جدا
وأضحت رادفة لفساد الحكومة اللبنانية
لا أعلم ما إذا دامت هذه الخطوة الآن
في سياق متصل، تشهد كوريا الجنوبية وضعا مضحكا
أظن أنه مضحك أكثر من لبنان
أعلنت الحكومة الكورية الجنوبية قبل بعض الأيام أن تخطط فرض الضريبة على الكلب
كلب؟
إذن هل تريد أن تفرض الضريبة على نفسها؟
طبعا، الكلب هنا كلب كما هو
في هذه المرة، على الكلب
إذن في المرة القادمة، على من؟
على القطط في الشارع
و الحشرات
و الأشجار
و الزهور
و الحجارة
و الطيور كلها
كيف تتجرأ الأشجار على الإقامة في كوريا الجنوبية بلا تسديد الضريبة؟
يجب أن تطرد كلها
و الحمامات و العصافير أيضا
لا تدفع الضريبة. فيجب أن تطردها كلها، كل الطيور
أمزح
فرض الضريبة على الكلب يعني فرض الضريبة على صاحب الكلب بكل تأكيد
لكن يدفع الكوريون الكثير من الضرائب حاليا
و هناك ضرائب متنوعة في كوريا الجنوبية
منها ضريبة الدخل و ضريبة الاستهلاك و ضريبة التركات و ضريبة الأرباح الرأسمالية و ضريبة القيمة المضافة و غيرها
و في المرة القادمة، هل يجب أن نسدد ضريبة الكلب؟
إذا حصلتم على الجنسية الكورية فمن الممكن أن تتمتعوا بفرصة لتسديد هذه الضرائب كلها
بالصراحة قالت الحكومة الكورية الجنوبية إن هذه الضريبة ستستخدم من أجل الكلاب المتروكة
طيب. غرض هذا المشروع جيد جدا
لكن في نفس الوقت، أظن أن هذا المشروع سيحفز أصحاب الكلب على تركه
أليس كذلك؟